Zaprojektowana baza danych znajduje swoje wykorzystanie w firmie, która zajmuje się wypożyczaniem aut osobom prywatnym. Firma posiada wiele salonów na terenie kraju i zatrudnia wielu pracowników. Ze względu na zapotrzebowanie przechowywania dużej ilości danych różnego typu zdecydowałem się na zastosowanie modelu relacyjnego. Baza danych została zaprojektowana w 3 postaci normalnej. Z racji iż danych do przechowywania jest wiele i często się mogą one zmieniać, w bazie danych zostały zastosowane niezbędne więzy integralności pozwalające na stałą spójność danych w wypadku ich modyfikacji. Wprowadzony model danych wymaga od użytkownika podstawowej wiedzy na temat baz danych i języka sql. Do korzyści płynących z zastosowania modelu relacyjnego w tej bazie możemy zaliczyć szybkość, prostotę, łatwe usuwanie błędów oraz współbieżność. Natomiast wadą zastosowanego modelu jest fakt, że  wymaga on od użytkownika znajomości języka sql, ponadto brakuje w nim środków do przechowywania informacji proceduralnych.